# 工具选择评估
* 本目录用于记录在选择将wiki转成SQuAD格式数据集的工具涉及的相关内容
* 采用SQuAD1.0的格式，2.0中增加的无法回答的问题对于我们的使用场景不是必须的


## 选择思路
* 选择一到两篇wiki的文档 (*来自wiki的[github仓库](https://github.com/linuxdeepin/wiki.deepin.org)*)
* 将其分别交给常用的ai（*预计采用DeepSeek，腾讯元宝DeepSeek，腾讯元宝Hunyuan，豆包等常用国产ai*），并令其生成格式同SQuAD的数据集
* 对各ai生成的数据集进行评估
  > 1. 生成的json文件和标准的SQuAD数据集格式的一致性
  > 2. 对于整篇文档，ai提出的问题的数量
  > 3. 这些问题中有效的问题个数
  > 4. 每个context的长度

## 测试过程
### 测试文档1：[深度云打印.md](01_软件wiki/00_GUI软件/01_deepin开发的软件/深度云打印.md)
1. 生成数据集
   
   生成json文件见[测试1](数据集/工具选择评估/测试1)
   
2. 评估

总览
|              | 豆包 | DeepSeek | 元宝DeepSeek | 元宝Hunyuan |
|:---:         |:---: |:---:     |:---:         |:---:        |
| 是否符合格式 |无version有data有id|无version无data有id|有version有data有id|无version有data无id|
|问题总数      |18|15|23|12|
|context数     |6 |5 |6 |4 |
|有效问题数    |15|12|20|12|

问题列表

#### 豆包
> 1. 深度云打印是由哪家公司开发的？ *有效*
> 2. 深度云打印的作用是什么？ *有效*
> 3. 深度云打印适用于哪些设备？ *有效*
> 4. 深度云打印由哪些部分组成？ *有效*
> 5. 深度云打印服务器应用程序应在哪个操作系统中安装？ *有效*
> 6. 如何获取深度云打印的服务器安装程序？ *有效*
> 7. 深度操作系统镜像文件中，深度云打印服务器安装程序的命名格式是什么？ *有效*
> 8. 安装完成深度云打印服务器程序后，系统默认获取什么？ *有效*
> 9. 如何更改深度云打印的授权码？ *有效*
> 10. 设置云打印授权码的步骤是什么？ *有效*
> 11. 深度云打印客户端应用程序应在哪个操作系统中打开？ *有效*
> 12. 如何打开深度云打印客户端？ *有效*
> 13. 设置深度云打印时，第一步需要输入什么信息？
> 14. 如何添加云打印机？ *有效*
> 15. 如何删除已添加的打印机？ *有效*
> 16. 云打印测试在哪个操作系统中进行？
> 17. 如果Windows操作系统更新了授权码，打印文件时会出现什么情况？ *有效*
> 18. 以.doc文件为例，云打印测试的步骤是什么？

#### DeepSeek
> 1. 深度云打印的开发公司是哪家？ *有效*
> 2. 深度云打印由哪两部分组成？ *有效*
> 3. 哪些设备可以使用深度云打印？ *有效*
> 4. 如何获取深度云打印的服务器安装程序？ *有效*
> 5. 服务器安装程序的命名格式是什么？ *有效*
> 6. 安装步骤的最后一步是什么？
> 7. 如何修改云打印授权码？ *有效*
> 8. 点击更新后界面显示什么状态图标？
> 9. 授权码更新成功的标志是什么？ *有效*
> 10. 如何打开深度云打印客户端？ *有效*
> 11. 添加打印机后显示什么状态？ *有效*
> 12. 如何删除已添加的云打印机？ *有效*
> 13. 打印测试时第一步需要做什么？
> 14. 如何触发打印设置界面？ *有效*
> 15. 遇到授权码更新提示该如何处理？ *有效*

#### 元宝ds
> 1. 什么是深度云打印？ *有效*
> 2. 谁开发了深度云打印？ *有效*
> 3. 深度云打印支持哪些设备？ *有效*
> 4. 深度云打印由哪两部分组成？ *有效*
> 5. 如何获取深度云打印的服务器安装程序？ *有效*
> 6. 服务器安装程序的命名格式是什么？ *有效*
> 7. 除了镜像文件，还能从哪里下载服务器安装程序？ *有效*
> 8. 安装服务器程序需要什么操作系统？ *有效*
> 9. 设置授权码前需要什么系统操作？ *有效*
> 10. 如何更改深度云打印的授权码？ *有效*
> 11. 从哪里打开云打印机程序？ *有效*
> 12. 授权码更新成功的标志是什么？ *有效*
> 13. 如何在深度操作系统中打开深度云打印？ *有效*
> 14. 深度云打印的入口图标是什么？
> 15. 客户端设置深度云打印需要输入什么信息？ *有效*
> 16. 如何添加云打印机？ *有效*
> 17. 添加成功后打印机状态显示什么？ *有效*
> 18. 如何删除已添加的打印机？ *有效*
> 19. 云打印测试以什么文件类型为例？
> 20. 授权码更新后打印时会遇到什么情况？ *有效*
> 21. 如何解决授权码更新导致的打印问题？ *有效*
> 22. 测试打印.doc文件时使用什么软件？
> 23. 如何进入打印设置界面？ *有效*

#### 云宝hy
> 1. 深度云打印是什么？ *有效*
> 2. 深度云打印的适用设备有哪些？ *有效*
> 3. 深度云打印的系统组成是什么？ *有效*
> 4. 如何获取深度云打印服务器安装程序？ *有效*
> 5. 服务器端授权码如何设置？ *有效*
> 6. 如何更改服务器端授权码？ *有效*
> 7. 如何在深度操作系统打开云打印客户端？ *有效*
> 8. 添加云打印机的步骤是什么？ *有效*
> 9. 如何删除已添加的打印机？ *有效*
> 10. 如何进行云打印测试？ *有效*
> 11. 授权码更新后如何处理？ *有效*
> 12. 打印错误时应如何解决？ *有效*
   
3. 比较结果


   
### 测试文档2：[显卡.md](02_硬件wiki/00_硬件知识/05_显卡/显卡.md)
1. 生成数据集


 
3. 评估

总览
|              | 豆包 | DeepSeek | 元宝DeepSeek | 元宝Hunyuan |
|:---:         |:---: |:---:     |:---:         |:---:        |
| 是否符合格式 |||||
|问题总数      |||||
|context数     |||||
|有效问题数    |||||

问题列表

#### 豆包
> 1. 
> 2.

#### DeepSeek
> 1. 
> 2.

#### 元宝ds
> 1.
> 2.

#### 元宝hy
> 1.
> 2.
  
3. 比较结果


   
## 最终结果
